# BVOTE: Aplikasi Pemungutan Suara Berbasis Blockchain ICP

**BVOTE** merupakan aplikasi pemungutan suara yang inovatif dan terpercaya, beroperasi di atas platform Blockchain ICP dan dikembangkan menggunakan bahasa pemrograman Motoko. Aplikasi ini dirancang untuk memberikan solusi pemungutan suara yang aman, transparan, dan efisien.

## Fitur Utama

- **Pemungutan Suara Berbasis Blockchain:** Memanfaatkan teknologi blockchain untuk memastikan setiap suara tercatat dengan aman dan tidak dapat diubah atau dihapus.
- **Anti Pemungutan Suara Ganda:** Sistem kami menjamin bahwa setiap pengguna hanya dapat memberikan suara mereka sekali, menghindari duplikasi suara.
- **Tambah Pengguna:** Memungkinkan penambahan pengguna baru ke dalam sistem dengan mudah dan cepat.
- **Verifikasi Pilihan Suara:** Pengguna dapat memverifikasi pilihan suara mereka untuk memastikan bahwa suara telah tercatat sesuai dengan keinginan mereka.
- **Dapatkan Hasil:** Hasil pemungutan suara dapat diakses secara real-time, memastikan semua pihak mendapatkan informasi terkini.

BVOTE adalah solusi modern untuk pemungutan suara masa kini dan masa depan, menawarkan transparansi dan keamanan tanpa kompromi.

To learn more before you start working with BVOTE, see the following documentation available online:

- [Quick Start](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/deploy-locally)
- [SDK Developer Tools](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/install)
- [Motoko Programming Language Guide](https://internetcomputer.org/docs/current/motoko/main/motoko)
- [Motoko Language Quick Reference](https://internetcomputer.org/docs/current/motoko/main/language-manual)

If you want to start working on your project right away, you might want to try the following commands:

```bash
cd bvote/
dfx help
dfx canister --help
```

## Running the project locally

If you want to test your project locally, you can use the following commands:

```bash
# Starts the replica, running in the background
dfx start --background

# Deploys your canisters to the replica and generates your candid interface
dfx deploy
```

Once the job completes, your application will be available at `http://localhost:4943?canisterId={asset_canister_id}`.

If you have made changes to your backend canister, you can generate a new candid interface with

```bash
npm run generate
```

at any time. This is recommended before starting the frontend development server, and will be run automatically any time you run `dfx deploy`.

If you are making frontend changes, you can start a development server with

```bash
npm start
```

Which will start a server at `http://localhost:8080`, proxying API requests to the replica at port 4943.

### Note on frontend environment variables

If you are hosting frontend code somewhere without using DFX, you may need to make one of the following adjustments to ensure your project does not fetch the root key in production:

- set`DFX_NETWORK` to `ic` if you are using Webpack
- use your own preferred method to replace `process.env.DFX_NETWORK` in the autogenerated declarations
  - Setting `canisters -> {asset_canister_id} -> declarations -> env_override to a string` in `dfx.json` will replace `process.env.DFX_NETWORK` with the string in the autogenerated declarations
- Write your own `createActor` constructor
